Tarea 8

### 2015-02-24 IPythonNotebooks/Sistemas con retardo en la entrada/latex/Tarea 8.tex
Se hace documento pdf para entregar tarea

    % Define a nice break command that doesn't care if a line doesn't already
    % exist.
    \def\br{\hspace*{\fill} \\* }
    % Math Jax compatability definitions
    \def\gt{>}
    \def\lt{<}
    % Document parameters
    \title{Tarea 6}

@@

    \section*{Simulación de un sistema con retardo por medio de la construcción de una
Matriz de Lyapunov}

    Dado el sistema:

\[
\dot{x}(t) = A_0 x(t) + A_1 x(t - \tau)
\]

podemos obtener la solución \(x(t)\), por medio de la construcción de la
matriz de Lyapunov y el calculo de la siguiente ecuación matricial:

\[
\begin{pmatrix}
\bar{Y}(\tau) \\
\bar{Z}(\tau)
\end{pmatrix} = e^{L \tau} \left( M + N e^{L \tau} \right)^{-1}
\begin{pmatrix}
\bar{0} \\
\bar{W}
\end{pmatrix}
\]

en donde \(\bar{W}\) es la vectorización de la matriz \(W\), y las
matrices \(L\), \(M\) y \(N\) son de la forma:

\[
L =
\begin{pmatrix}
A_0^T \otimes I & A_1^T \otimes I \\
-I \otimes A_1^T & -I \otimes A_0^T
\end{pmatrix}
\]

\[
M =
\begin{pmatrix}
I \otimes I & 0 \\
A_0^T \otimes I + I \otimes A_0^T & A_1^T \otimes I
\end{pmatrix}
\]

\[
N =
\begin{pmatrix}
0 & -I \otimes I \\
I \otimes A_1^T & 0
\end{pmatrix}
\]

en donde \(A \otimes B\) es el producto de Kronecker de \(A\) y \(B\).

Para esta simulación utilizaremos los siguientes valores:

\[
A_0 =
\begin{pmatrix}
0 & 1 \\
-1 & 0
\end{pmatrix} \quad
A_1 =
\begin{pmatrix}
-2 & 0 \\
0.3 & 0
\end{pmatrix} \quad W = I \quad \tau \in [0, 1]
\]

Declaramos estas matrices, asi como una matriz de ceros, la identidad y
las vectorizaciones de una matriz de ceros, asi como la de la matriz
\(W\).

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}1}]:} \PY{k+kn}{from} \PY{n+nn}{numpy} \PY{k+kn}{import} \PY{n}{array}\PY{p}{,} \PY{n}{matrix}\PY{p}{,} \PY{n}{kron}\PY{p}{,} \PY{n}{eye}\PY{p}{,} \PY{n}{zeros}\PY{p}{,} \PY{n}{vstack}\PY{p}{,} \PY{n}{hstack}\PY{p}{,} \PY{n}{linspace}
        \PY{k+kn}{from} \PY{n+nn}{scipy.linalg} \PY{k+kn}{import} \PY{n}{expm}
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}2}]:} \PY{n}{A0} \PY{o}{=} \PY{n}{matrix}\PY{p}{(}\PY{p}{[}\PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{1}\PY{p}{]}\PY{p}{,} \PY{p}{[}\PY{o}{\PYZhy{}}\PY{l+m+mi}{1}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{]}\PY{p}{]}\PY{p}{)}
        \PY{n}{A0}
\end{Verbatim}

            \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}2}]:} matrix([[ 0,  1],
                [-1,  0]])
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}3}]:} \PY{n}{A1} \PY{o}{=} \PY{n}{matrix}\PY{p}{(}\PY{p}{[}\PY{p}{[}\PY{o}{\PYZhy{}}\PY{l+m+mi}{2}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{]}\PY{p}{,} \PY{p}{[}\PY{l+m+mf}{0.3}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{]}\PY{p}{]}\PY{p}{)}
        \PY{n}{A1}
\end{Verbatim}

            \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}3}]:} matrix([[-2. ,  0. ],
                [ 0.3,  0. ]])
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}4}]:} \PY{n}{I} \PY{o}{=} \PY{n}{matrix}\PY{p}{(}\PY{n}{eye}\PY{p}{(}\PY{l+m+mi}{2}\PY{p}{)}\PY{p}{)}
        \PY{n}{I}
\end{Verbatim}

            \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}4}]:} matrix([[ 1.,  0.],
                [ 0.,  1.]])
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}5}]:} \PY{n}{cero} \PY{o}{=} \PY{n}{zeros}\PY{p}{(}\PY{p}{(}\PY{l+m+mi}{2}\PY{o}{*}\PY{o}{*}\PY{l+m+mi}{2}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{2}\PY{o}{*}\PY{o}{*}\PY{l+m+mi}{2}\PY{p}{)}\PY{p}{)}
        \PY{n}{cero}
\end{Verbatim}

            \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}5}]:} array([[ 0.,  0.,  0.,  0.],
               [ 0.,  0.,  0.,  0.],
               [ 0.,  0.,  0.,  0.],
               [ 0.,  0.,  0.,  0.]])
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}6}]:} \PY{n}{v0} \PY{o}{=} \PY{n}{matrix}\PY{p}{(}\PY{n}{zeros}\PY{p}{(}\PY{l+m+mi}{4}\PY{p}{)}\PY{p}{)}
        \PY{n}{v0}
\end{Verbatim}

            \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}6}]:} matrix([[ 0.,  0.,  0.,  0.]])
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}7}]:} \PY{n}{W} \PY{o}{=} \PY{n}{I}
        \PY{n}{W}\PY{o}{.}\PY{n}{flatten}\PY{p}{(}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{l+s}{F}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{p}{)}
\end{Verbatim}

            \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}7}]:} matrix([[ 1.,  0.,  0.,  1.]])
\end{Verbatim}

    Ahora calculamos la matriz de Lyapunov, asi como las matrices \(M\) y
\(N\)

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}8}]:} \PY{n}{L} \PY{o}{=} \PY{n}{vstack}\PY{p}{(}\PY{p}{(}\PY{n}{hstack}\PY{p}{(}\PY{p}{(}\PY{n}{kron}\PY{p}{(}\PY{n}{A0}\PY{o}{.}\PY{n}{T}\PY{p}{,} \PY{n}{I}\PY{p}{)}\PY{p}{,} \PY{n}{kron}\PY{p}{(}\PY{n}{A1}\PY{o}{.}\PY{n}{T}\PY{p}{,} \PY{n}{I}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{p}{,}
                \PY{n}{hstack}\PY{p}{(}\PY{p}{(}\PY{n}{kron}\PY{p}{(}\PY{o}{\PYZhy{}}\PY{n}{I}\PY{p}{,} \PY{n}{A1}\PY{o}{.}\PY{n}{T}\PY{p}{)}\PY{p}{,} \PY{n}{kron}\PY{p}{(}\PY{o}{\PYZhy{}}\PY{n}{I}\PY{p}{,} \PY{n}{A0}\PY{o}{.}\PY{n}{T}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{p}{)}
        \PY{n}{L}
\end{Verbatim}

            \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}8}]:} matrix([[ 0. ,  0. , -1. , -0. , -2. , -0. ,  0.3,  0. ],
                [ 0. ,  0. , -0. , -1. , -0. , -2. ,  0. ,  0.3],
                [ 1. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ],
                [ 0. ,  1. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ],
                [ 2. , -0.3,  0. , -0. , -0. ,  1. , -0. ,  0. ],
                [-0. , -0. , -0. , -0. , -1. , -0. , -0. , -0. ],
                [ 0. , -0. ,  2. , -0.3, -0. ,  0. , -0. ,  1. ],
                [-0. , -0. , -0. , -0. , -0. , -0. , -1. , -0. ]])
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}9}]:} \PY{n}{M} \PY{o}{=} \PY{n}{vstack}\PY{p}{(}\PY{p}{(}\PY{n}{hstack}\PY{p}{(}\PY{p}{(}\PY{n}{kron}\PY{p}{(}\PY{n}{I}\PY{p}{,} \PY{n}{I}\PY{p}{)}\PY{p}{,} \PY{n}{cero}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{p}{,}
                    \PY{n}{hstack}\PY{p}{(}\PY{p}{(}\PY{n}{kron}\PY{p}{(}\PY{n}{A0}\PY{o}{.}\PY{n}{T}\PY{p}{,} \PY{n}{I}\PY{p}{)} \PY{o}{+} \PY{n}{kron}\PY{p}{(}\PY{n}{I}\PY{p}{,} \PY{n}{A0}\PY{o}{.}\PY{n}{T}\PY{p}{)}\PY{p}{,} \PY{n}{kron}\PY{p}{(}\PY{n}{A1}\PY{o}{.}\PY{n}{T}\PY{p}{,} \PY{n}{I}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{p}{)}
        \PY{n}{M}
\end{Verbatim}

            \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}9}]:} matrix([[ 1. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ],
                [ 0. ,  1. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ],
                [ 0. ,  0. ,  1. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ],
                [ 0. ,  0. ,  0. ,  1. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ],
                [ 0. , -1. , -1. , -0. , -2. , -0. ,  0.3,  0. ],
                [ 1. ,  0. ,  0. , -1. , -0. , -2. ,  0. ,  0.3],
                [ 1. ,  0. ,  0. , -1. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ],
                [ 0. ,  1. ,  1. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ]])
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}10}]:} \PY{n}{N} \PY{o}{=} \PY{n}{vstack}\PY{p}{(}\PY{p}{(}\PY{n}{hstack}\PY{p}{(}\PY{p}{(}\PY{n}{cero}\PY{p}{,} \PY{n}{kron}\PY{p}{(}\PY{o}{\PYZhy{}}\PY{n}{I}\PY{p}{,} \PY{n}{I}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{p}{,}
                     \PY{n}{hstack}\PY{p}{(}\PY{p}{(}\PY{n}{kron}\PY{p}{(}\PY{n}{I}\PY{p}{,} \PY{n}{A1}\PY{o}{.}\PY{n}{T}\PY{p}{)}\PY{p}{,} \PY{n}{cero}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{p}{)}
         \PY{n}{N}
\end{Verbatim}

            \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}10}]:} matrix([[ 0. ,  0. ,  0. ,  0. , -1. , -0. , -0. , -0. ],
                 [ 0. ,  0. ,  0. ,  0. , -0. , -1. , -0. , -0. ],
                 [ 0. ,  0. ,  0. ,  0. , -0. , -0. , -1. , -0. ],
                 [ 0. ,  0. ,  0. ,  0. , -0. , -0. , -0. , -1. ],
                 [-2. ,  0.3, -0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ],
                 [ 0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ],
                 [-0. ,  0. , -2. ,  0.3,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ],
                 [ 0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ,  0. ]])
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}11}]:} \PY{n}{v} \PY{o}{=} \PY{n}{vstack}\PY{p}{(}\PY{p}{(}\PY{n}{v0}\PY{o}{.}\PY{n}{T}\PY{p}{,} \PY{n}{W}\PY{o}{.}\PY{n}{flatten}\PY{p}{(}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{l+s}{F}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{p}{)}\PY{o}{.}\PY{n}{T}\PY{p}{)}\PY{p}{)}
         \PY{n}{v}
\end{Verbatim}

            \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}11}]:} matrix([[ 0.],
                 [ 0.],
                 [ 0.],
                 [ 0.],
                 [ 1.],
                 [ 0.],
                 [ 0.],
                 [ 1.]])
\end{Verbatim}

    Ahora declaramos la función \(f(\tau)\) la cual es de la forma:

\[
f(\tau) := e^{L \tau} \left( M + N e^{L \tau} \right)^{-1}
\begin{pmatrix}
\bar{0} \\
\bar{W}
\end{pmatrix}
\]

con la que podremos calcular los valores de:

\[
\begin{pmatrix}
\bar{Y}(\tau) \\
\bar{Z}(\tau)
\end{pmatrix}
\]

para cada \(\tau\) que le demos como argumento:

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}12}]:} \PY{n}{f} \PY{o}{=} \PY{k}{lambda} \PY{n}{tau}\PY{p}{:} \PY{p}{(}\PY{n}{expm}\PY{p}{(}\PY{n}{L}\PY{o}{*}\PY{n}{tau}\PY{p}{)}\PY{o}{*}\PY{p}{(}\PY{n}{M} \PY{o}{+} \PY{n}{N}\PY{o}{*}\PY{n}{expm}\PY{p}{(}\PY{n}{L}\PY{o}{*}\PY{n}{tau}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{o}{.}\PY{n}{I}\PY{o}{*}\PY{n}{v}\PY{p}{)}\PY{o}{.}\PY{n}{flatten}\PY{p}{(}\PY{p}{)}\PY{o}{.}\PY{n}{tolist}\PY{p}{(}\PY{p}{)}\PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{]}
\end{Verbatim}

    utilizamos \(h = \frac{1}{2}\) para probar nuestra función:

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}13}]:} \PY{c}{\PYZsh{} Fijamos la precision de los datos mostrados a 3 cifras significativas}
         \PY{c}{\PYZsh{} para facilitar la lectura}

         \PY{o}{\PYZpc{}}\PY{k}{precision} \PY{l+m+mi}{3}
\end{Verbatim}

            \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}13}]:} u'\%.3f'
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}14}]:} \PY{n}{h} \PY{o}{=} \PY{l+m+mf}{0.5}
         \PY{n}{v1} \PY{o}{=} \PY{n}{f}\PY{p}{(}\PY{n}{h}\PY{p}{)}
         \PY{n}{v1}
\end{Verbatim}

            \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}14}]:} [-0.373, 0.844, 0.034, -1.434, -1.303, 0.500, 0.500, -1.800]
\end{Verbatim}

    y para un incremento en el retardo de \(\frac{1}{10}\), tenemos:

>>>>

    % Define a nice break command that doesn't care if a line doesn't already
    % exist.
    \def\br{\hspace*{\fill} \\* }
    % Math Jax compatability definitions
    \def\gt{>}
    \def\lt{<}
    % Document parameters
    \title{Tarea 8}

@@

    \section*{Tarea 8}

    \subsection*{Transformada de Laplace de una integral de convolución}

    Queremos obtener:

\[
\mathcal{L} \left\{ \int_{-\tau}^0 G(\theta) x(\tau + \theta) d\theta \right\}
\]

Podemos definir la integral de convolución para dos funciones continuas
\(f(t)\) y \(g(t)\), tales que la convolución \((f*g)(t)\) es de la
forma:

\[
(f*g)(t) = \int_0^t f(t - \tau) g(\tau) d\tau
\]

y la transformada de Laplace de esta integral de convolución es:

\[
\mathcal{L} \left\{ (f*g)(t) \right\} = F(s)G(s)
\]

por lo que nos interesa poner nuestra integral original de manera que
sea una integral de convolución.

Podemos ver que al aplicar el cambio de variable
\(\delta = \theta + \tau\), cuando \(\theta\) variaba de
\(-\tau \to 0\), \(\delta\) variará de \(0 \to \tau\) y el diferencial
\(d\theta\) es equivalente a \(d\delta\), por lo que nuestra integral
quedará:

\[
\mathcal{L} \left\{ \int_{0}^{\tau} G(\delta - \tau) x(\tau + \delta - \tau) d\delta \right\} = \mathcal{L} \left\{ \int_{0}^{\tau} G(\delta - \tau) x(\delta) d\delta \right\}
\]

y etsa integral ya es de la forma de la integral de convolución, por lo
que podemos escribirla como:

\[
\mathcal{L} \left\{ (G*x)(t) \right\} = G(s) x(s)
\]

    \subsection*{Diseño de un controlador predictivo para un sistema con retardo en la
entrada}

    Dado el sistema con retardo en la entrada:

\[
\dot{x}(t) = A x(t) + B u(t - h)
\]

\[
y(t) = C x(t)
\]

Empezaremos creando un modelo sin retardo para el diseño del controlador
predictor de Smith. Si logramos diseñar un controlador \(C(s)\) que
estabilice de manera aceptable al sistema sin retardos, podremos diseñar
otro \(\tilde{C}(s)\) que tenga el mismo comportamiento agregado el
efecto del retardo.

\begin{figure*}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.4\textwidth]{../imagenes/1.png}
\end{figure*}

en donde \(\tilde{C}(s)\) será de la forma:

\begin{figure*}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.4\textwidth]{../imagenes/2.png}
\end{figure*}

es decir:

\[
\tilde{C}(s) = \frac{C(s)}{1 + C(s) \hat{G}(s) \left( 1 - e^{-sh} \right)}
\]

en donde \(\hat{G}(s)\) es la parte de la función de transferencia del
sistema que no incluye al retardo. Por lo que nuestra primera tarea es
encontrar la función de transferencia para nuestro sistema sin el efecto
del retardo.

Consideremos pues el sistema

\[
\dot{x}(t) = A x(t) + B u(t)
\]

\[
y(t) = C x(t)
\]

para el cual la función de transferencia se puede obtener por la
siguiente ecuación:

\[
\hat{G}(s) = C \left( sI - A \right)^{-1} B
\]

cabe mencionar que la función de transferencia para el sistema con
retardo es:

\[
G(s) = C \left( sI - A \right)^{-1} B e^{-sh}
\]

por lo que en efecto \(\hat{G}(s)\) es la parte de la función de
transferencia del sistema sin el efecto del retardo:

\[
G(s) = \hat{G}(s) e^{-sh}
\]

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}1}]:} \PY{c}{\PYZsh{} Se importan las librerias para calculo simbolico}
        \PY{k+kn}{from} \PY{n+nn}{IPython.display} \PY{k+kn}{import} \PY{n}{display}

        \PY{k+kn}{from} \PY{n+nn}{sympy} \PY{k+kn}{import} \PY{n}{var}\PY{p}{,} \PY{n}{simplify}\PY{p}{,} \PY{n}{collect}\PY{p}{,} \PY{n}{expand}\PY{p}{,} \PY{n}{solve}\PY{p}{,} \PY{n}{sin}\PY{p}{,} \PY{n}{cos}\PY{p}{,} \PY{n}{Matrix}\PY{p}{,} \PY{n}{eye}\PY{p}{,} \PY{n}{diff}\PY{p}{,} \PY{n}{Function}\PY{p}{,} \PY{n}{expand\PYZus{}power\PYZus{}base}
        \PY{k+kn}{from} \PY{n+nn}{sympy.physics.mechanics} \PY{k+kn}{import} \PY{n}{mlatex}\PY{p}{,} \PY{n}{mechanics\PYZus{}printing}
        \PY{n}{mechanics\PYZus{}printing}\PY{p}{(}\PY{p}{)}
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}2}]:} \PY{o}{\PYZpc{}}\PY{k}{matplotlib} \PY{n}{inline}
        \PY{k+kn}{from} \PY{n+nn}{matplotlib.pyplot} \PY{k+kn}{import} \PY{n}{plot}\PY{p}{,} \PY{n}{style}\PY{p}{,} \PY{n}{figure}\PY{p}{,} \PY{n}{legend}
        \PY{n}{style}\PY{o}{.}\PY{n}{use}\PY{p}{(}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{l+s}{ggplot}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{p}{)}
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}3}]:} \PY{k+kn}{from} \PY{n+nn}{control} \PY{k+kn}{import} \PY{n}{tf}\PY{p}{,} \PY{n}{step}\PY{p}{,} \PY{n}{pade}\PY{p}{,} \PY{n}{acker}\PY{p}{,} \PY{n}{ss}\PY{p}{,} \PY{n}{feedback}
        \PY{k+kn}{from} \PY{n+nn}{numpy} \PY{k+kn}{import} \PY{n}{linspace}\PY{p}{,} \PY{n}{matrix}\PY{p}{,} \PY{n}{eye}
\end{Verbatim}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}4}]:} \PY{n}{var}\PY{p}{(}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{l+s}{s}\PY{l+s}{\PYZdq{}}\PY{p}{)}
\end{Verbatim}
\texttt{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}4}]:}

        \begin{equation*}
        s
        \end{equation*}

    Empezaremos con el sistema
\(A_1 = \begin{pmatrix} 0 & 1 \\ 0 & 0 \end{pmatrix}\),
\(B_1 = \begin{pmatrix} 0 \\ 1 \end{pmatrix}\),
\(C_1 = \begin{pmatrix} 1 & 0 \end{pmatrix}\) y \(h = 1\).

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}5}]:} \PY{n}{A1} \PY{o}{=} \PY{n}{Matrix}\PY{p}{(}\PY{p}{[}\PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{1}\PY{p}{]}\PY{p}{,} \PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{]}\PY{p}{]}\PY{p}{)}
        \PY{n}{B1} \PY{o}{=} \PY{n}{Matrix}\PY{p}{(}\PY{p}{[}\PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{]}\PY{p}{,} \PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{1}\PY{p}{]}\PY{p}{]}\PY{p}{)}
        \PY{n}{C1} \PY{o}{=} \PY{n}{Matrix}\PY{p}{(}\PY{p}{[}\PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{1}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{]}\PY{p}{]}\PY{p}{)}

        \PY{n}{G1} \PY{o}{=} \PY{p}{(}\PY{n}{C1}\PY{o}{*}\PY{p}{(}\PY{n}{s}\PY{o}{*}\PY{n}{eye}\PY{p}{(}\PY{l+m+mi}{2}\PY{p}{)} \PY{o}{\PYZhy{}} \PY{n}{A1}\PY{p}{)}\PY{o}{.}\PY{n}{inv}\PY{p}{(}\PY{p}{)}\PY{o}{*}\PY{n}{B1}\PY{p}{)}\PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{]}
        \PY{n}{G1}
\end{Verbatim}
\texttt{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}5}]:}

        \begin{equation*}
        \frac{1.0}{s^{2}}
        \end{equation*}

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}6}]:} \PY{n}{t} \PY{o}{=} \PY{n}{linspace}\PY{p}{(}\PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{10}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{100}\PY{p}{)}
        \PY{n}{t}\PY{o}{.}\PY{n}{max}\PY{p}{(}\PY{p}{)}
\end{Verbatim}
\texttt{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}6}]:}

        \begin{equation*}
        10.0
        \end{equation*}

    Podemos notar que la función de transferencia de este sistema es:

\[
G(s) = \frac{1}{s^2}
\]

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}7}]:} \PY{c}{\PYZsh{} Convertimos las matrices simbolicas en matrices de tipo numerico}
        \PY{n}{A1} \PY{o}{=} \PY{n}{matrix}\PY{p}{(}\PY{n}{A1}\PY{o}{.}\PY{n}{tolist}\PY{p}{(}\PY{p}{)}\PY{p}{,} \PY{n}{dtype}\PY{o}{=}\PY{n+nb}{float}\PY{p}{)}
        \PY{n}{B1} \PY{o}{=} \PY{n}{matrix}\PY{p}{(}\PY{n}{B1}\PY{o}{.}\PY{n}{tolist}\PY{p}{(}\PY{p}{)}\PY{p}{,} \PY{n}{dtype}\PY{o}{=}\PY{n+nb}{float}\PY{p}{)}
        \PY{n}{C1} \PY{o}{=} \PY{n}{matrix}\PY{p}{(}\PY{n}{C1}\PY{o}{.}\PY{n}{tolist}\PY{p}{(}\PY{p}{)}\PY{p}{,} \PY{n}{dtype}\PY{o}{=}\PY{n+nb}{float}\PY{p}{)}
\end{Verbatim}

    Para obtener dos polos en \(-1\) podemos usar la función
\texttt{acker()} para obtener las ganancias de nuestro controlador PD,
el cual utilizaremos para estabilizar nuestro sistema.

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}8}]:} \PY{n}{k1} \PY{o}{=} \PY{n}{acker}\PY{p}{(}\PY{n}{A1}\PY{p}{,} \PY{n}{B1}\PY{p}{,} \PY{p}{(}\PY{o}{\PYZhy{}}\PY{l+m+mi}{1}\PY{p}{,} \PY{o}{\PYZhy{}}\PY{l+m+mi}{1}\PY{p}{)}\PY{p}{)}
        \PY{n}{k1}
\end{Verbatim}

            \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{outcolor}Out[{\color{outcolor}8}]:} matrix([[ 1.,  2.]])
\end{Verbatim}

    Definimos una función que calculará todos los controladores que
deseamos, segun la ecuación que ya dimos:

\[
\tilde{C}(s) = \frac{C(s)}{1 + C(s) \hat{G}(s) \left( 1 - e^{-sh} \right)}
\]

Al final gráfica la respuesta del sistema con y sin efecto del retardo,
asi como con y sin controlador.

    \begin{Verbatim}[commandchars=\\\{\}]
{\color{incolor}In [{\color{incolor}9}]:} \PY{k}{def} \PY{n+nf}{smith\PYZus{}predictor}\PY{p}{(}\PY{n}{A}\PY{p}{,} \PY{n}{B}\PY{p}{,} \PY{n}{C}\PY{p}{,} \PY{n}{D}\PY{p}{,} \PY{n}{k}\PY{p}{,} \PY{n}{tau}\PY{o}{=}\PY{l+m+mi}{1}\PY{p}{,} \PY{n}{t}\PY{o}{=}\PY{p}{(}\PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{10}\PY{p}{)}\PY{p}{)}\PY{p}{:}
            \PY{l+s+sd}{\PYZsq{}\PYZsq{}\PYZsq{}Predictor de Smith}
        \PY{l+s+sd}{    }
        \PY{l+s+sd}{    Esta función toma los arreglos A, B, C, D de un sistema con retardo en la entrada}
        \PY{l+s+sd}{    y crea un controlador PD con los valores de k = [kp, kd] que estabiliza al sistema}
        \PY{l+s+sd}{    sin retardos. Ademas crea un controlador que estabiliza al sistema con retardo,}
        \PY{l+s+sd}{    dada la condición de que este sistema sea estable, y grafica la salida de los}
        \PY{l+s+sd}{    con y sin realimentación y con y sin retardo tau del tiempo t0 al tiempo t1}
        \PY{l+s+sd}{    especificados en t = (t0, t1).}
        \PY{l+s+sd}{    }
        \PY{l+s+sd}{    Ejemplo}
        \PY{l+s+sd}{    \PYZhy{}\PYZhy{}\PYZhy{}\PYZhy{}\PYZhy{}\PYZhy{}\PYZhy{}}
        \PY{l+s+sd}{    \PYZgt{}\PYZgt{}\PYZgt{} A1 = [[0, 1], [0, 0]]}
        \PY{l+s+sd}{    \PYZgt{}\PYZgt{}\PYZgt{} B1 = [[0], [1]]}
        \PY{l+s+sd}{    \PYZgt{}\PYZgt{}\PYZgt{} C1 = [[1, 0]]}
        \PY{l+s+sd}{    \PYZgt{}\PYZgt{}\PYZgt{} D1 = 0}
        \PY{l+s+sd}{    \PYZgt{}\PYZgt{}\PYZgt{} tau1 = 1}
        \PY{l+s+sd}{    \PYZgt{}\PYZgt{}\PYZgt{} t = (0, 10)}
        \PY{l+s+sd}{    \PYZgt{}\PYZgt{}\PYZgt{} smith\PYZus{}predictor(A1, B1, C1, D1, [1, 2], tau, t)}
        \PY{l+s+sd}{    \PYZsq{}\PYZsq{}\PYZsq{}}
            \PY{k+kn}{from} \PY{n+nn}{control} \PY{k+kn}{import} \PY{n}{ss}\PY{p}{,} \PY{n}{tf}\PY{p}{,} \PY{n}{pade}\PY{p}{,} \PY{n}{step}\PY{p}{,} \PY{n}{feedback}
            \PY{k+kn}{from} \PY{n+nn}{numpy} \PY{k+kn}{import} \PY{n}{linspace}
            \PY{k+kn}{from} \PY{n+nn}{matplotlib.pyplot} \PY{k+kn}{import} \PY{n}{figure}\PY{p}{,} \PY{n}{plot}\PY{p}{,} \PY{n}{legend}

            \PY{n}{kp}\PY{p}{,} \PY{n}{kd} \PY{o}{=} \PY{n}{k}
            \PY{n}{ts} \PY{o}{=} \PY{n}{linspace}\PY{p}{(}\PY{n}{t}\PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{]}\PY{p}{,} \PY{n}{t}\PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{1}\PY{p}{]}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{1000}\PY{p}{)}

            \PY{n}{sis} \PY{o}{=} \PY{n}{ss}\PY{p}{(}\PY{n}{A}\PY{p}{,} \PY{n}{B}\PY{p}{,} \PY{n}{C}\PY{p}{,} \PY{n}{D}\PY{p}{)}
            \PY{n}{cont} \PY{o}{=} \PY{n}{tf}\PY{p}{(}\PY{p}{[}\PY{n}{kd}\PY{p}{,} \PY{n}{kp}\PY{p}{]}\PY{p}{,} \PY{p}{[}\PY{l+m+mi}{0}\PY{p}{,} \PY{l+m+mi}{1}\PY{p}{]}\PY{p}{)}

            \PY{n}{num}\PY{p}{,} \PY{n}{den} \PY{o}{=} \PY{n}{pade}\PY{p}{(}\PY{n}{T}\PY{o}{=}\PY{n}{tau}\PY{p}{,} \PY{n}{n}\PY{o}{=}\PY{l+m+mi}{10}\PY{p}{)}
            \PY{n}{delay} \PY{o}{=} \PY{n}{tf}\PY{p}{(}\PY{n}{num}\PY{p}{,} \PY{n}{den}\PY{p}{)}

            \PY{n}{delcont} \PY{o}{=} \PY{p}{(}\PY{p}{(}\PY{l+m+mi}{1} \PY{o}{\PYZhy{}} \PY{n}{delay}\PY{p}{)}\PY{o}{*}\PY{n}{sis}\PY{p}{)}
